Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 30=
=Episodio 30=
(It's My Honor to Die for My Master)
(Es un honor para mí morir por mi amo)
Therefore,
Por lo tanto,
you shouldn't take such risks.
No deberías correr esos riesgos.
Also, she told me
Además, me dijo.
she's already attained what she desired.
Ella ya ha logrado lo que deseaba.
What did she desire?
¿Qué deseaba ella?
She said she desired luxury, pleasure,
Dijo que deseaba lujo y placer,
and unrestrained joy.
y alegría desenfrenada.
Since the moment she entered the palace,
Desde el momento en que entró al palacio,
she has been enjoying it.
Ella lo ha estado disfrutando.
Having experienced
Habiendo experimentado
what she desired,
lo que ella deseaba,
she claims she'll die without regrets.
Ella afirma que morirá sin remordimientos.
I haven't enjoyed the glory
No he disfrutado de la gloria
of being a princess for a single day.
de ser princesa por un solo día.
So I feel no pity for its loss.
Así que no siento lástima por su pérdida.
But as a fellow woman,
Pero como mujer,
I can't bear to watch her
No puedo soportar verla
casually
por casualidad
throwing her life away
tirando su vida a la basura
in the depths of the palace.
En las profundidades del palacio.
(Yongxiu Palace)
(Palacio Yongxiu)
Congratulations on regaining favor.
Felicitaciones por recuperar el favor.
I'm glad you're back.
Me alegro de que estés de vuelta.
For involving you in what happened,
Por involucrarte en lo sucedido,
I feel deeply sorry.
Lo siento profundamente.
To serve Your Highness again is my blessing.
Servir nuevamente a Su Alteza es mi bendición.
From now on, don't rush to do menial tasks
A partir de ahora, no te apresures a hacer tareas menores.
like serving tea.
como servir té.
Let those lazy maids handle some chores.
Dejen que esas criadas perezosas se encarguen de algunas tareas.
Yes.
Sí.
Your Ladyship,
Su Señoría,
recently many servants in our palace have fallen ill.
Últimamente muchos sirvientes de nuestro palacio han enfermado.
The staff has become inadequate,
El personal se ha vuelto insuficiente,
so duties are being performed slower.
Por lo tanto, las tareas se realizan más lentamente.
They're ill?
¿Están enfermos?
Perhaps due to recent weather change.
Quizás debido al reciente cambio climático.
I retrieved medicine from the Medical Bureau.
Recuperé medicamentos de la Oficina Médica.
When most of the people in the palace fall sick,
Cuando la mayoría de la gente en el palacio se enferma,
it's weird.
Es raro.
Inquire in other places
Consultar en otros lugares
to detect any abnormalities.
para detectar cualquier anomalía.
It seems you're not infected.
Parece que no estás infectado.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Smallpox is rampaging the palace,
La viruela está causando estragos en el palacio,
spreading panic.
extendiendo el pánico.
With lax security here,
Con seguridad laxa aquí,
I snuck in.
Me colé.
Protect yourself.
Protégete.
Don't come here.
No vengas aquí.
After all, I owe you all this.
Al fin y al cabo, os debo todo esto.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll get you out of the palace.
Te sacaré del palacio.
There's no need.
No hay necesidad
Tend to your own affairs.
Ocúpate de tus propios asuntos.
As a descendant of the former dynasty,
Como descendiente de la antigua dinastía,
helping you is my honor.
Ayudarte es un honor para mí.
I don't understand.
No entiendo.
Since you're aware of your special identity,
Ya que eres consciente de tu identidad especial,
why did you
¿Por qué lo hiciste?
act so recklessly?
¿Actuar de manera tan imprudente?
In one's lifetime,
En el transcurso de la vida,
we simply do things we enjoy.
Simplemente hacemos cosas que disfrutamos.
No deeper reasons exist.
No existen razones más profundas.
Now that you've done what you wanted,
Ahora que has hecho lo que querías,
you should leave the palace to live well.
Deberías dejar el palacio para vivir bien.
Don't act rashly.
No actúes precipitadamente.
Helping you escape once was miracle enough.
Ayudarte a escapar una vez fue un milagro suficiente.
Don't stir up more trouble.
No provoques más problemas.
I'll ensure your safety.
Yo garantizaré tu seguridad.
Wait for my news.
Espera mis noticias.
I don't need it!
¡No lo necesito!
My life exists solely for my master.
Mi vida existe únicamente para mi amo.
Dying for my master
Muriendo por mi amo
would be a worthy death.
Sería una muerte digna.
No one's life
La vida de nadie
is predetermined at birth.
está predeterminado al nacer.
Your life should belong to yourself.
Tu vida debería pertenecerte a ti mismo.
Blindly sacrificing it
Sacrificándolo ciegamente
for me,
para mí,
for personal gain, or for anyone else
para beneficio personal o de cualquier otra persona
is never worthwhile.
Nunca vale la pena.
Don't be constrained.
No te dejes limitar.
Be your true self.
Sé tu verdadero yo.
Seek your own purpose in life.
Busca tu propio propósito en la vida.
I've never contemplated
Nunca lo he contemplado
what you said before,
Lo que dijiste antes,
nor will I consider it henceforth.
Ni lo consideraré de ahora en adelante.
Trust me.
Confía en mí.
I will get you out of here.
Te sacaré de aquí.
May Your Majesty be ever blessed.
Que Su Majestad sea siempre bendecida.
Concubine Yun,
Concubina Yun,
don't approach.
No te acerques.
Your Majesty,
Su Majestad,
with smallpox rampaging the palace,
con la viruela arrasando el palacio,
to protect your health,
Para proteger su salud,
I propose
Yo propongo
retreating to the summer palace temporarily.
retirándose temporalmente al palacio de verano .
I'm fine.
Estoy bien.
Return to your palace.
Regresa a tu palacio.
Someone!
¡Alguien!
Summon the physicians!
¡Llamen a los médicos!
Your Majesty,
Su Majestad,
you have
tienes
contracted smallpox!
¡contrajo viruela!
Chief Physician Zhang,
Médico jefe Zhang,
treat His Majesty immediately.
Trate a Su Majestad inmediatamente.
Rest assured.
Está seguro.
I will exert every effort
Haré todo lo posible para conseguirlo
to cure His Majesty.
para curar a Su Majestad.
(Even His Majesty has fallen ill.)
(Hasta Su Majestad ha enfermado.)
(Could Bi Da)
(Podría seguir)
(have been infected too?)
(¿también se han infectado?)
Where have you been?
¿Dónde has estado?
I was looking for you.
Te estaba buscando.
Why did you return so late?
¿Por qué regresaste tan tarde?
I went to Imperial Study.
Fui al Estudio Imperial.
His Majesty has smallpox.
Su Majestad tiene viruela.
Are you all right?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
His Majesty wants me to escort healthy consorts
Su Majestad quiere que escolte a consortes saludables.
and princes to leave the palace.
y los príncipes abandonaran el palacio.
Return now and start packing.
Regresa ahora y comienza a empacar.
I'll fetch Noble Lady Mu.
Iré a buscar a la noble dama Mu.
Okay.
Bueno.
Be extremely careful.
Tenga mucho cuidado.
I'll wait for you at Taiping Gate.
Te esperaré en la Puerta Taiping.
Okay.
Bueno.
Take her to the execution grounds.
Llévala al lugar de ejecución.
- Yes!
- ¡Sí!
(The previous night)
(La noche anterior)
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I'm getting you out.
Te voy a sacar de aquí.
His Majesty has now had smallpox.
Su Majestad ahora ha tenido viruela.
The consorts are permitted to leave the palace.
A los consortes se les permite salir del palacio.
You'll disguise yourself as my maid
Te disfrazarás de mi doncella.
and leave with me.
y vete conmigo.
Let's go.
Vamos.
Be careful.
Ten cuidado.
She was ill
Ella estaba enferma
and already dead.
y ya muerto.
Take her to burial mounds.
Llevarla a los túmulos funerarios.
Your Highness.
Su Alteza.
Instead of living your life peacefully,
En lugar de vivir tu vida en paz,
why come to this wretched place of mine?
¿Por qué vienes a este miserable lugar mío?
With smallpox spreading,
Con la propagación de la viruela,
I wondered if you were safe.
Me preguntaba si estabas a salvo.
So I came to check on you.
Así que vine a ver cómo estabas.
Now that I've lost all power,
Ahora que he perdido todo el poder,
you still show concern for me?
¿Aún te preocupas por mí?
I bear no grudge against you.
No te guardo rencor.
I never intended
Nunca tuve la intención
to fight you to the death.
Para luchar contra ti hasta la muerte.
After how I treated you before,
Después de cómo te traté antes,
don't you hate me?
¿No me odias?
We merely stood our ground
Simplemente nos mantuvimos firmes.
and did what benefited ourselves.
e hicimos lo que nos benefició.
What's past is past.
Lo pasado, pasado está.
And you
Y tú
have already paid the price.
Ya hemos pagado el precio.
I
I
don't hate you.
No te odio.
Ling Yun,
Lingyun,
you're a kind person.
Eres una persona amable.
The palace isn't meant for you.
El palacio no es para ti
Find a chance to leave here
Encuentra una oportunidad para salir de aquí
and live your own life.
y vive tu propia vida.
Your Highness,
Su Alteza,
with smallpox raging through the palace now,
Con la viruela haciendo estragos en el palacio ahora,
it is perilous.
Es peligroso.
Let's find a way to escape and take shelter outside.
Encontremos una manera de escapar y refugiarnos afuera.
After all that's happened,
Después de todo lo que pasó,
I finally see things clearly.
Por fin veo las cosas claras.
You were right.
Tenías razón.
A forced fruit is bitter.
La fruta forzada es amarga.
For someone who was never mine,
Para alguien que nunca fue mío,
I've wasted so much time
He perdido tanto tiempo
and so much effort.
y tanto esfuerzo.
I should have understood this earlier.
Debería haber entendido esto antes.
Ling Yun,
Lingyun,
leave the palace with him.
salir del palacio con él.
Go as far as you can.
Ve tan lejos como puedas
And never return here again.
Y no volver nunca más aquí.
I was His Majesty's empress.
Yo era la emperatriz de Su Majestad.
I bear my family's legacy and responsibilities.
Yo llevo el legado y las responsabilidades de mi familia .
At this crucial moment,
En este momento crucial,
I must stand by His Majesty through the crisis.
Debo apoyar a Su Majestad durante la crisis.
You should leave.
Deberías irte.
Your Highness,
Su Alteza,
if His Majesty heard your words,
Si Su Majestad escuchara tus palabras,
he'd surely regret treating you so harshly before.
Seguramente se arrepentiría de haberte tratado tan duramente antes.
If you insist on staying with His Majesty,
Si insistes en quedarte con Su Majestad,
I'll no longer persuade you.
Ya no podré persuadirte más.
But Your Highness,
Pero Su Alteza,
you must take care of yourself.
Debes cuidarte.
The Medical Bureau's physicians remain in the palace to help.
Los médicos de la Oficina Médica permanecen en el palacio para ayudar.
Remember
Recordar
to take good care of yourself.
Cuidarse bien.
Okay.
Bueno.
You must also care for yourself after leaving.
También debes cuidarte después de partir.
Hyah!
¡Hya!
(We're finally)
(Por fin estamos)
(free.)
(gratis.)
(The End)
(El fin)